master thesis

### 2018-02-05 Paper - Latex/Paper - Skizze - v2.tex
Paper - Introduction

%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%--------------------------------------------------------------------------------------------------- 
\chapter*{Abstract}

@@

%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%--------------------------------------------------------------------------------------------------- 
\chapter{Introduction}
  \anmerkungstext{Alle Figures richtig beschriften. Generell: Alle Figure captions sollten selbsterklärend sein. Sprich, ich sollte 
    nur die Caption (normalerweise auch unter dem Bild) lesen und nicht den Rest das Papers und dann 
    trotzdem verstehen können, was eigentlich passiert ist und - hilfreich - auch warum das relevant 
    ist. (Bernhard)} \\ \\

  \anmerkung{allgemein zu diesem Kapitel:} \\
  \anmerkung{Eine Einleitung hat etwa 2 Seiten. General problem -> more specific problem (Emanuel)}
  \anmerkungstext{Die Intro ist noch arg knapp =) und ich erkenne die Struktur noch nicht ganz.
    Mein Vorschlag einer Gliederung (jeweils ca. ein Absatz)1) Motivation: \\
      * Was ist das große Ziel? Was soll erreicht werden \\
      * Warum ist das relevant? Was könnte man dann tun? \\
    2) Hintergrund \\
      * Was gab es in dieser Richtung bereits als ganze Ansätze oder wenn nicht, warum nicht? Woran 
        ist es bisher gescheitert  \\
      * welche Grundlagen sind notwendig: \\
      ** open tree of life: Was ist das, warum relevant und überlegen als reine Ansätze? \\
      ** Algorithmen: Was gibt es? Ruhig ausführlicher als hier bereits und vor allem auch nach einer 
        Darstellung am Ende ableiten, was für uns relevant ist. Also beschreiben, wie Methode a, b, c 
        funktionieren und dann abwägen, was daher für Dich am relevantesten ist. \\
    3) Outlook/Structure of this work (Bernhard)} \\

  This paper is about the further development of parsimony algorithms for non-binary trees, applied 
  to the currently largest phylogeny synthesis tree of Open Tree Of Life, with the application to 
  the ancestral state reconstruction of parasitism. \\
  \anmerkung{Der erste Satz muss nochmal überarbeitet werden. Das Ziel / Ergebnis der Arbeit hat sich 
    inzwischen geändert} \\
  \anmerkungstext{Wir haben mehr einen Algorithmus getestet und an unserem spezifischen Problem angewendet, 
    als viel selbst zu entwickeln. Allerdings haben wir den Fitch Algorithmus von binär auf multinär 
    umgeschrieben.} \\

  Researchers of the phylogenies have been dealt with the ancenstral state reconstruction in the 
  60s. The first methods were only brute force \todo{Quelle, siehe Fitch: Camin and Sokal 1965}. 
  Next came a set of parsimony algorithms such as: Fitch-parsimony \cite{Fitch1971}, 
  Wagner-parsimony \cite{Swofford1987} ... \todo{weitere?}. \\
  With more and more data, there is now the possibility to use more information to calculate the 
  probabilities of the ancestral states. In addition to the states of the leafs, algorithms could 
  also use branch lengths. The likelihood based algorithms came more in interest. \\
  Our focus came with another 'data extension'. We wanted to work with the biggest phylogenetic tree 
  that exists at this moment, which goes over all observed species. For most \todo{most?} species 
  there is no 
  phylogeny, but only a taxonomic classification. So the biggest 'phylogenetic tree' is a synthesis 
  of phylogenetic trees filled with a taxonomic tree given by Open Tree of Life \cite{Hinchliff2015}.
  This tree is not binary and therefore the developed algorithms are not directly applicable. \\
  \anmerkung{GloBI und OTL in der Einleitung vorstellen. (Emanuel)}
  In this work, we have looked at the algorithms that are generally suited to our data, to develop 
  them further for the not binary case, and finally to compare their usability with our sythesis 
  tree. \\
  We have decided to consider only parsimony algorithms since we have no information on branch 
  lengths and no other additional information like different transition probabilities of our states.

@@

    %---------------------------------------------------------------------------------------------------
    \subsection{Countings}
      Some simple countings...\\
      nr of parasites, free-living and unknown nodes ... from whole tree, subtrees...
      \begin{center}
        \begin{tabular}{ | l | p{3cm} | }
          \hline
          Name & Number of \\
          \hline \hline
          interactions & 5346414 \\ \hline
          freeliving species & 51337 (distinct) \\ \hline
          parasite species &  47332 (distinct) \\ \hline
          unused possible species & 57352 (source), 809993 (target) \\ \hline
          % number of freelivings: 489179
          % number of freelivings: 42657 (distinct)
          % number of parasites: 3353580
          % number of parasites: 44260 (distinct)
          % number of SAME_AS: 86198
          % number of SAME_AS: 16710 (distinct)
          Eukaryota & 241974 internal nodes, 2293463 leaf nodes \\
          Chloroplastida has 43486 internal nodes and 412434 leaf_nodes
          % Metazoa has 179944 internal nodes and 1491012 leaf_nodes
          % Nematoda has 3437 internal nodes and 30127 leaf_nodes
          % Vertebrata has 30466 internal nodes and 88415 leaf_nodes
          % Tetrapoda has 21870 internal nodes and 47540 leaf_nodes
          % Mammalia has 4727 internal nodes and 8615 leaf_nodes
          % Primates has 492 internal nodes and 686 leaf_nodes
          % Hominidae has 12 internal nodes and 14 leaf_nodes
          % Fungi has 9534 internal nodes and 314571 leaf_nodes
          \hline  
        \end{tabular}
      \end{center}
      $\frac{100}{2293463 * (51337 + 47332)} \approx 4.3$ -> only 4.3\% of leaf nodes are filled with information

>>>>

%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%--------------------------------------------------------------------------------------------------- 
\chapter*{Abstract}
  \anmerkungstext{Alle Figures richtig beschriften. Generell: Alle Figure captions sollten 
    selbsterklärend sein. Sprich, ich sollte nur die Caption (normalerweise auch unter dem Bild) 
    lesen und nicht den Rest das Papers und dann trotzdem verstehen können, was eigentlich passiert 
    ist und - hilfreich - auch warum das relevant ist. (Bernhard)} \\

@@

%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%---------------------------------------------------------------------------------------------------
%--------------------------------------------------------------------------------------------------- 
\chapter{Introduction}
  This paper is about the further development of parsimony algorithms for non-binary trees, applied 
  to the currently largest phylogeny synthesis tree of Open Tree Of Life, with the application to 
  the ancestral state reconstruction of parasitism. \\
  \anmerkung{Der erste Satz muss nochmal überarbeitet werden. Das Ziel / Ergebnis der Arbeit hat sich 
    inzwischen geändert} \\
  \anmerkungstext{Wir haben mehr einen Algorithmus getestet und an unserem spezifischen Problem angewendet, 
    als viel selbst zu entwickeln. Allerdings haben wir den Fitch Algorithmus von binär auf multinär 
    umgeschrieben.} \\

  \anmerkung{Mein Vorschlag einer Gliederung (jeweils ca. ein Absatz) (Bernhard)}
  \begin{enumerate}
    \item Motivation:
      \begin{itemize}
        \item Was ist das große Ziel? \\
          Das Ziel dieser Arbeit ist die Anwendung von maximum parsiomony algorithmen auf nicht 
          binäre Bäume und auf sehr große Datensätze. Insbesondere auf das Beispiel 'Entstehung des 
          Parasitismus' im ganzen Eukaryotischen Tree of Life.
        \item Was soll erreicht werden? \\
          Wir wollen vorhandene Algorithm (Sankoff/castor) auf diese Aufgabenstellung hin testen 
          und ihre Vorhersagekraft abschätzen. Außerdem wollen wir den Fitch algorithmus für binäre 
          Bäume auf unser Problem erweitern und mit dem Sankoff Algorithmus vergleichen.
        \item Warum ist das relevant? Was könnte man dann tun?\\
          \todo{!!!}
      \end{itemize}
    \item Hintergrund:
      \begin{itemize}
        \item Was gab es in dieser Richtung bereits als ganze Ansätze oder wenn nicht, warum nicht?
          Woran ist es bisher gescheitert? \\
          Bisher wurden vorallem Algorithmen für das binäre Problem entwickelt, da man wesentlich 
            kleinere Teilbäume betrachtet hat, von welchen man auch alle Aufspaltungen kennt. Durch 
            die Entwicklung von OTL, eines gesamten Baum des Lebens, ergibt sich das Problem, dass 
            dieser bei weitem nicht binär ist. \\ \\
  Researchers of the phylogenies have been dealt with the ancenstral state reconstruction in the 
    60s. The first methods were only brute force \todo{Quelle, siehe Fitch: Camin and Sokal 1965}. 
    Next came a set of parsimony algorithms such as: Fitch-parsimony \cite{Fitch1971}, 
    Wagner-parsimony \cite{Swofford1987} ... \todo{weitere?}. \\
    With more and more data, there is now the possibility to use more information to calculate the 
    probabilities of the ancestral states. In addition to the states of the leafs, algorithms could 
    also use branch lengths. The likelihood based algorithms came more in interest. \\
    Our focus came with another 'data extension'. We wanted to work with the biggest phylogenetic tree 
    that exists at this moment, which goes over all observed species. For most \todo{most?} species 
    there is no phylogeny, but only a taxonomic classification.

        \item Welche Grundlagen sind notwendig:
          \begin{itemize}
            \item open tree of life: Was ist das, warum relevant und überlegen als reine Ansätze? \\
              \todo{!!!} \\ \\
  So the biggest 'phylogenetic tree' is a synthesis 
    of phylogenetic trees filled with a taxonomic tree given by Open Tree of Life \cite{Hinchliff2015}.
    This tree is not binary and therefore the developed algorithms are not directly applicable. \\
            \item Algorithmen: Was gibt es? Ruhig ausführlicher als hier bereits und vor allem auch 
              nach einer Darstellung am Ende ableiten, was für uns relevant ist. Also beschreiben, 
              wie Methode a, b, c funktionieren und dann abwägen, was daher für Dich am 
              relevantesten ist. \\
              \todo{!!!} \\
              \anmerkung{GloBI und OTL in der Einleitung vorstellen. (Emanuel)}
          \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Outlook/Structure of this work
  \end{enumerate}

  In this work, we have looked at the algorithms that are generally suited to our data, to develop 
  them further for the not binary case, and finally to compare their usability with our sythesis 
  tree. \\
  We have decided to consider only parsimony algorithms since we have no information on branch 
  lengths and no other additional information like different transition probabilities of our states.

@@

    %---------------------------------------------------------------------------------------------------
    \subsection{Countings}
      Some simple countings...\\
      nr of parasites, free-living and unknown nodes ... from whole tree, subtrees...
      \begin{center}
        \begin{tabular}{ | l | p{3.9cm} | }
          \hline
          Name & Number of \\
          \hline \hline
          interactions & 5346414 \\ \hline
          freeliving species & 51337 (distinct) \\ \hline
          parasite species &  47332 (distinct) \\ \hline
          unused possible species & 57352 (source), 809993 (target) \\ \hline
          % number of freelivings: 489179
          % number of freelivings: 42657 (distinct)
          % number of parasites: 3353580
          % number of parasites: 44260 (distinct)
          % number of SAME_AS: 86198
          % number of SAME_AS: 16710 (distinct)
          Eukaryota & 241974 internal nodes, 2293463 leaf nodes \\
          % Chloroplastida has 43486 internal nodes and 412434 leaf_nodes
          % Metazoa has 179944 internal nodes and 1491012 leaf_nodes
          % Nematoda has 3437 internal nodes and 30127 leaf_nodes
          % Vertebrata has 30466 internal nodes and 88415 leaf_nodes
          % Tetrapoda has 21870 internal nodes and 47540 leaf_nodes
          % Mammalia has 4727 internal nodes and 8615 leaf_nodes
          % Primates has 492 internal nodes and 686 leaf_nodes
          % Hominidae has 12 internal nodes and 14 leaf_nodes
          % Fungi has 9534 internal nodes and 314571 leaf_nodes
          \hline  
        \end{tabular}
      \end{center}
      $\frac{100}{2293463 * (51337 + 47332)} \approx 4.3$ -> only 4.3\% of leaf nodes are filled with information
